---
title: WordNet-Editor und Masterarbeit
author: Jonathan Baum
date: 2024-05-22
categories: Beitrag
layout: post
tags: [Wissenschaft, Information Science, WordNet]
---

Meine Masterarbeit ist beendet. Die Entwicklung eines Prototyps zur Partizipation und Erweiterung von WordNets wurde abgeschlossen. 
Das Ergebnis ist ein funktionierender Prototyp zum Editieren von WordNets: https://wordnet-editor.stable.users.h-da.cloud/

Die Zusammenfassung der Thesis:
> Das Ziel dieser Arbeit besteht darin, die Interaktion mit WordNets zu vereinfachen und die Nutzerfreundlichkeit zu verbessern. Hierfür wurde ein Prototyp
einer Anwendung entwickelt und evaluiert, der es Benutzern ermöglicht, ohne
spezialisiertes technisches Wissen auf WordNets zuzugreifen, sie zu bearbeiten
und zu validieren. Der theoretische Hintergrund wurde analysiert, um die Relevanz des Projekts zu unterstreichen und bestehende Lücken in der Verfügbarkeit
benutzerfreundlicher Open-Source-Anwendungen zur Bearbeitung von WordNets
aufzuzeigen. Die Benutzerfreundlichkeit des Prototyps wurde durch Usability-
Tests bestätigt und iterative Verbesserungen wurden vorgenommen. Es wurden
jedoch auch Limitierungen identifiziert, die zukünftige Entwicklungen anregen.
Es wird ein Ausblick auf potenzielle Forschungsvorhaben gegeben und die Relevanz der Arbeit im Kontext von WordNets wird präsentiert. Der Prototyp der
Anwendung ist online verfügbar und das gesamte Projekt wird nach Abschluss
der Master-Thesis veröffentlicht.

Das Projekt wurde nun auch auf GitHub veröffentlicht:
- https://github.com/jotree96/wordnet-editor (Webanwendung)
- https://github.com/jotree96/wordnet-editor-utils (Utilities für die Transformation der Formate bzgl. des Imports/Exports)

Ein Paper (Preprint) zur Masterarbeit möchte ich demnächst erstellen und veröffentlichen.


<!-- 
I will just try to link a PDF:

- [get the PDF]({{ site.url }}/assets/System-Architektur_HF.pdf) directly.

GitBook is an amazing frontend style to present and organize contents (such as book chapters
and blogs) on Web. The typical to deploy GitBook at [Github Pages][1]
is building HTML files locally and then push to Github repository, usually to the `gh-pages`
branch. However, it's quite annoying to repeat such workload and make it hard for people do
version control via git for when there are generated HTML files to be staged in and out.

This theme takes style definition out of generated GitBook site and provided the template
for Jekyll to rendering markdown documents to HTML, thus the whole site can be deployed
to [Github Pages][1] without generating and uploading HTML bundle every time when there are
changes to the original repository.


[1]: https://pages.github.com
-->
