---
title: „One-Life“-Konzept und mein Problem mit der Work-Life-Balance
author: Jonathan Baum
date: 2024-07-04
categories: Meinung
layout: post
tags: [Meinung, Ketzerisch]
---

Die strikte Trennung zwischen Arbeit und Freizeit/Leben ist allgegenwärtig in Stellenausschreibungen. Stichwort - „Work-Life-Balance“.
Hingegen der Separierung zwischen Arbeit und Leben gibt es auch eine Idee, die sich „One-Life“ nennt.
Dadurch, dass ich gerade vor beruflichen Entscheidungen stehe, stelle ich Überlegungen an - Überlegungen hinsichtlich dem, was ich mir vom Leben erwarte.

# Mein Problem mit der verbreiteten Wahrnehmung der Work-Life-Balance

In meinem Umfeld nehme ich wahr, dass die Arbeit das Mittel zum Zweck ist. Arbeit bringt Geld. Erbringst du viel Leistung, kannst du dir deine Träume monetär erfüllen.

Allerdings ist dein Alltag stressig. Die Arbeit nervt. Der Weg zur Arbeit ist lästig. Die Bahn fällt mal wieder aus. Der alltägliche Stau ist schlimmer als üblich. Der Chef ist eh doof.

Abends schaut man TV, Netflix, Prime, Waipu, YouTube, Serien, Filme, Fußball und was eben gerade ansteht. Ein Informationsbedürfnis vom Individuum ausgehend exisitiert nicht – es wird geschaffen:„Danke Instagram, genau diese Donaudampfschifffahrtskapitänsmütze habe ich noch gebraucht!!1!“

Hauptsache relaxen und den Arbeitsalltag vergessen. Essen wird nicht gekocht, es wird bestellt. Und achja, da sind ja auch noch die Kinder. Aber die können wir mit digitalen Endgeräten genauso still halten wie uns selbst.[^1]

Aber zwei-drei Mal die Woche im Fitness-Studio, dort tut man was gesundes für den Körper. Der erschreckend hohe Medienkonsum muss auch dort zelebriert werden. Kopfhörer rein, Podcast an, Podcast aus, Video an, Video aus, Musik an – „Training schon fertig? Es war gar nicht so anstrengend...“[^2]

Aber im zweiwöchigen Urlaub kann man dann endlich entspannen und seine Batterien aufladen.  

[^1]: Willkommen! Der heutige Gast: Digitale Demenz 
[^2]: Weil die "Body-Mind-Connection" maximal durch den Hals hergestellt wurde.

# One-Life

Hier kommt die Idee „One-Life“ ins Spiel. Sie fordert uns heraus, die strikte Trennung zwischen Arbeit und Freizeit zu überdenken. Statt zwei getrennte Sphären zu haben, sollte das Leben als eine ganzheitliche Erfahrung betrachtet werden. Arbeit und Freizeit sind nicht Gegensätze, sondern Teile eines Ganzen.

In dem One-Life-Ansatz geht es darum, dass die Arbeit nicht nur eine finanzielle Notwendigkeit ist, sondern auch eine sinnvolle Tätigkeit, die zur „persönlichen Erfüllung“ beiträgt. Es bedeutet, dass wir Tätigkeiten finden, die uns Freude bereiten und uns gleichzeitig beruflich voranbringen. Die Arbeit soll ein integraler Teil unseres Lebens sein, nicht etwas, das wir einfach nur ertragen müssen, um uns dann in der Freizeit davon zu erholen.

Statt die Wochenenden und Urlaube als einzigen Zufluchtsort zu sehen, können wir versuchen, Freude und Erfüllung in unseren täglichen Aufgaben zu finden. Es geht darum, im Moment zu leben und bewusst zu erleben, was wir tun, sei es bei der Arbeit oder in der Freizeit.

Natürlich ist das leichter gesagt als getan. Die Realität des Arbeitsmarktes und unsere Verpflichtungen machen es oft schwierig, diesen Idealzustand zu erreichen. Dennoch kann es helfen, bewusst kleine Änderungen vorzunehmen. Vielleicht können wir uns fragen, wie wir unsere täglichen Aufgaben so gestalten können, dass sie mehr Freude und Sinn stiften. Oder wie wir unsere Freizeit so nutzen, dass sie uns wirklich erfüllt, statt nur eine Flucht aus dem Alltag zu sein.

Am Ende geht es darum, ein Leben zu führen, das nicht in separate Schubladen unterteilt ist, sondern in dem alle Aspekte – Arbeit, Freizeit, Familie, persönliche Entwicklung – miteinander verwoben sind und sich gegenseitig bereichern.






